شرح پروژه (پروتؤس) :
در این پروژه با استفاده از میکروکنترلر و یک LCD و موتور وBUZZER و دکمه یک ماکروویو پیاده سازی انجام شده است.
اساس کار به این شکل می باشد که یک دکمه برای روشن یا خاموش کردن ماکروویو به پورت D1 متصل شده است 
همچنین یک دکمه برای استاپ کردن تایمر در نظر گرفته شده که به پورت D6 متصل شده است
برای شبیه سازی درب ماکروویو نیز از یک دکمه استفاده کردم که به پورت D5 متصل شده است
این ماکروویو برای سه کار برنامه ریزی شده:
PROGRAM1 : برنامه اول که تایمر آن کم می باشد برای داغ کردن مایعات استفاده می شود.
PROGRAM2 : برنامه دوم که تایمر آن در مقیاس دقیقه می باشد برای داغ کردن غذا استفاده می شود.
PROGRAM2 : برنامه سوم برای پخت غذا ها در مقیاس ساعت استفاده می شود.
برای هر کدارم از این برنامه ها یک دکمه در نظر گرفته شده است که برای جلوگیری از سیم پیچی های زیاد از بخش Terminal از ابزار DEFAULT استفاده کردم.
همچنین یک دکمه به همین روش برای استفاده مجدد (RESTART) تعبیه کردم تا با همین مکانیزم پس از فشردن دکمه بتوان از ماکروویو مجددا استفاده کرد.
برای بخش داخل ماکروویو یک موتور و یک LED در نظر گرفتم.
موتور از طریق یک مقاومت 1 کیلواهمی به یک ترانزیستور جهت قطع و وصل کردن جریان متصل شده و از سمت دیگر یک منبع POWER در نظر گرفته شده.
همانند دیگر ماکروویو ها که بعد از اتمام عملیات کاربر را با صدا خبردار میکنند از یک buzzer استفاده کردم و به ترانزیستور وصل کردم تا وقتی جریان ورودی حاصل شد به صدا درآید.
در نهایت برای نمایش تایمر از یک LCD استفاده کردم و پیام هارا روی آن نشان میدهم.
پیام ها شامل : پیام بستن در ، پیام PAUSE ، پیام READY و پیام فشردن دکمه ها می باشد.
شرح کد :
این کد شامل دو تابع می باشد.
تابع process :
این تابع سه ورودی برای تنظیم تایم برای اجرای عملیات میگیرد که از طریق تابع main این سه مقدار را به آن پاس میدهیم.
پس از تعریف متغییر های مورد نیاز مثل ثانیه و دقیقه و ساعت و اندازه lcd یک حلقه while همواره درست نوشتم که در آن چند شرط را بررسی کنم.
در شرط اول چک میکنم که حتما برای اجرا درب ماکروویو بسته باشد در غیر این صورت در قسمت else همین if نوشتم پیام close the door را نمایش دهد.
در شرط دوم دکمه PAUSE را چک میکنم ؛ یعنی اگر این دکمه نشده باشد عملیات شمارش شروع می شود ؛ اگر این دکمه فشرده شود در قسمت else نوشتم که عملیات گرم کردن ، چرخش موتور و چراغ LED متوقف شود و به کاربر پیام PAUSE نمایش داده شود.
اگر هر دو شرط درست باشند به عملیات ثانیه شمار می رسیم.
در این عملیات ابتدا از ثانیه شمار یکی یکی کم میکنیم تا به 0 برسیم وقتی به صفر برسیم یک واحد از دقیقه کم میکنیم و وقتی دقیقه به 0 برسد یک واحد از ساعت کم می کنیم.به همین منوال هرگاه هر سه واحد ما 0 شوند موتور و دیگر عملیات هارا متوقف میکنیم ، LCD را پاک میکنیم و پیام READY را روی آن نمایش داده و کاربر را با صدای بوق از تمام شدن عملیات خبردار میکنیم.
تابع Main :
در این تابع با استفاده از یک if نوشتم اگر کاربر ماکروویو را روشن کرد حلقه while شروع به کار کند تا به کاربر نشان دهد یک دکمه را انتخاب کند. 
در صورت فشار دادن هر دکمه تابع process با مقادیر داده شده شروع به کار میکند.
برنامه اول 15 ثانیه ، برنامه دوم 1 دقیقه و برنامه سوم 2 ساعت کار میکند.
لازم به ذکر است توجه داشته باشید که دکمه ها به طور کامل فشرده شوند.
			

										باتشکر از توجه شما
